With love all kinds of creative action takes place.
Với tình yêu thương, mọi hành động sáng tạo đều diễn ra.
You see how Raulbai has love for Me
Các con thấy Raulbai đã dành tình yêu thương cho Ta như thế nào
and in this place you all also got new ideas of creating a beautiful thing.
và ở nơi này tất cả các con cũng có những ý tưởng mới để tạo ra một điều tốt đẹp.
And as love will increase, your creativity will develop.
Và khi tình yêu thương tăng lên, sự sáng tạo của các con sẽ phát triển.
So the basis of all creativity, of Saraswati, is love.
Vì vậy, nền tảng của mọi sự sáng tạo, của Saraswati, là tình yêu thương.
If there is no love there’s no creativity.
Nếu không có tình yêu thương thì không có sự sáng tạo.
It’s even in the deeper sense, if you see.
Nó thậm chí còn ở một ý nghĩa sâu sắc hơn, nếu các con thấy.
People who have created all the scientific things
Những người đã tạo ra tất cả những thứ khoa học
are also out of love for the masses, not for themselves.
cũng là vì tình yêu thương dành cho quần chúng, không phải cho bản thân họ.
Nobody has produced anything for themselves.
Không ai tạo ra bất cứ thứ gì cho riêng mình.
If they make something for themselves
Nếu họ làm điều gì đó cho riêng mình
it has to become for universal use, otherwise it has no meaning.
nó phải được sử dụng cho toàn thể, nếu không thì nó không có ý nghĩa gì.
Even if you say atom bomb and all these things that are created from science,
Ngay cả khi các con nói bom nguyên tử và tất cả những thứ được tạo ra từ khoa học,
they are also very protective.
chúng cũng mang tính bảo vệ rất cao.
If they had not created those, people would not have taken out their minds from war.
Nếu họ không tạo ra những thứ đó, mọi người sẽ không dứt tâm trí ra khỏi chiến tranh.
Now, nobody can think of having a big war.
Bây giờ, không ai có thể nghĩ đến việc có một cuộc chiến tranh lớn.
Of course, they are having cold wars,
Tất nhiên, họ đang có những cuộc chiến tranh lạnh,
but that also will gradually stop, when they will be fed up of it.
nhưng điều đó cũng sẽ dần dừng lại, khi họ chán ngấy nó.
So, all the activity on the right hand side, of Saraswati,
Vì vậy, tất cả các hoạt động ở bên phải, của Saraswati,
basically has to end up in love; starts with love and ends up in love.
về cơ bản phải kết thúc bằng tình yêu thương; bắt đầu bằng tình yêu thương và kết thúc bằng tình yêu thương.
Whichever does not end up in love coils up and finishes off.
Bất cứ điều gì không kết thúc bằng tình yêu thương sẽ cuộn lại và kết thúc.
It just disappears.
Nó chỉ biến mất.
So you can see that even matter, which is not used for love,
Vì vậy, các con có thể thấy rằng ngay cả vật chất, không được sử dụng cho tình yêu thương,
just finishes off. The basis has to be love.
cũng sẽ kết thúc. Nền tảng phải là tình yêu thương.
Otherwise all such matter that we create which has angularity,
Nếu không, tất cả những vật chất mà chúng ta tạo ra mà có góc cạnh,
which is not fitting into the mass media, which is not appealing to the masses.
không phù hợp với phương tiện truyền thông đại chúng, không hấp dẫn quần chúng.
Of course, it takes time, you have seen that it takes time -
Tất nhiên, nó cần thời gian, các con đã thấy rằng nó cần thời gian -
but it does have that tendency always to disappear in the thin air
nhưng nó luôn có xu hướng biến mất vào không khí
as soon as you find it does not appeal to the masses.
ngay khi các con thấy nó không hấp dẫn quần chúng.
Now this love of, that we talk of, this great love of God we talk of,
Bây giờ tình yêu thương này, mà chúng ta nói đến, tình yêu thương vĩ đại này của Thượng đế mà chúng ta nói đến,
we know it for definite through vibrations.
chúng ta biết chắc chắn về nó thông qua những rung động.
People do not have vibrations,
Mọi người không có những rung động,
but still they can feel the vibrations in a very unconscious way.
nhưng họ vẫn có thể cảm nhận được những rung động một cách rất vô thức.
All the great paintings of the world have vibrations.
Tất cả những bức tranh vĩ đại trên thế giới đều có những rung động.
All the great creative works of the world have vibrations.
Tất cả những tác phẩm sáng tạo vĩ đại trên thế giới đều có những rung động.
Only those who have vibrations have been sustained by time,
Chỉ những thứ có rung động mới được duy trì bởi thời gian,
otherwise all other things are destroyed.
nếu không, tất cả những thứ khác đều bị phá hủy.
There must have been monuments and horrible statues and horrible things
Chắc hẳn đã có những tượng đài và những bức tượng kinh khủng và những thứ kinh khủng
that have been created long time back.
đã được tạo ra từ rất lâu rồi.
But [they] were all destroyed by nature, and they could not stand
Nhưng [chúng] đều bị thiên nhiên phá hủy, và chúng không thể đứng vững
the impact of the Kala - that is the destructive power of time.
trước tác động của Kala - đó là sức mạnh hủy diệt của thời gian.
So, all that is sustaining, all that is nurturing, all that is en-nobling,
Vì vậy, tất cả những gì bền vững, tất cả những gì nuôi dưỡng, tất cả những gì cao quý,
comes from this sense of love, which is within us very much developed,
đều đến từ cảm giác yêu thương này, vốn đã phát triển rất nhiều bên trong chúng ta,
but within others also, who are not yet realized.
nhưng cũng có trong những người khác, những người chưa được khai ngộ.
Ultimately the whole world has to realize
Cuối cùng, cả thế giới phải nhận ra
that one has to go to that ultimate love of God, otherwise it has no meaning.
rằng người ta phải hướng đến tình yêu thương tối thượng của Thượng đế, nếu không thì nó không có ý nghĩa gì.
Now you have seen in art people have taken to other methods
Bây giờ các con đã thấy trong nghệ thuật, người ta đã dùng đến các phương pháp khác
of appealing to people by using cheap things and very vulgar things,
để thu hút mọi người bằng cách sử dụng những thứ rẻ tiền và rất thô tục,
just to make people think that this is art. But this will all disappear.
chỉ để khiến mọi người nghĩ rằng đây là nghệ thuật. Nhưng tất cả những điều này sẽ biến mất.
It cannot sustain the impact of the time as I told you, it cannot.
Nó không thể chịu được tác động của thời gian như Ta đã nói với các con, nó không thể.
Because the time will kill it. All these things have to disappear
Bởi vì thời gian sẽ giết chết nó. Tất cả những thứ này phải biến mất
and already you can see the result,
và các con đã có thể thấy kết quả,
how things are changing everywhere, even in the West.
mọi thứ đang thay đổi ở khắp mọi nơi, ngay cả ở phương Tây.
So there is no need to be so much disappointed with the West
Vì vậy, không cần phải quá thất vọng với phương Tây
and to say that the Western world is a wasteland.
và nói rằng thế giới phương Tây là một vùng đất hoang.
It is going to be alright and it has to be done.
Nó sẽ ổn thôi và nó phải được thực hiện.
Especially it has done lot of Puja of Saraswati, I should say, in the West.
Đặc biệt là họ đã thực hiện rất nhiều Lễ Puja cho Saraswati, Ta nên nói, ở phương Tây.
Much more than they have done in India because they have gone to learning
Nhiều hơn những gì họ đã làm ở Ấn Độ bởi vì họ đã đi vào học hỏi
and they have tried to find out so many things.
và họ đã cố gắng tìm ra rất nhiều điều.
But only thing they forgot that it is a Goddess, Goddess of Learning.
Nhưng điều duy nhất họ quên là đó là một Nữ thần, Nữ thần Học vấn.
Everything comes from the Goddess. That’s what they’ve forgotten.
Mọi thứ đều đến từ Nữ thần. Đó là điều họ đã quên.
And that’'s why all the problems have been created.
Và đó là lý do tại sao tất cả các vấn đề đã được tạo ra.
If there is no Spirit in your learning, if there is no source
Nếu không có Spirit trong việc học của các con, nếu không có nguồn
of the Goddess in your learning, then it is absolutely useless.
của Nữ thần trong việc học của các con, thì nó hoàn toàn vô ích.
If they had realized that there is the Spirit that is working it out,
Nếu họ đã nhận ra rằng có Spirit đang vận hành nó,
they would not have gone that far.
họ đã không đi quá xa như vậy.
And that’s what I was warning the Indians, all through,
Và đó là điều Ta đã cảnh báo người Ấn Độ, trong suốt thời gian qua,
that you are now taking to industrial revolution in a way
rằng các con hiện đang đi theo cuộc cách mạng công nghiệp theo một cách nào đó
and to avoid all the complications of industrial revolution,
và để tránh mọi phức tạp của cuộc cách mạng công nghiệp,
you must try to know the Spirit.
các con phải cố gắng biết đến Spirit.
If you do not know the Spirit you will have the same problems as these people have.
Nếu các con không biết đến Spirit, các con sẽ gặp phải những vấn đề tương tự như những người này.
Because they are also human beings, you are also human beings.
Bởi vì họ cũng là con người, các con cũng là con người.
You will also go the same way. At random you will run
Các con cũng sẽ đi theo con đường đó. Các con sẽ chạy một cách ngẫu nhiên
and there will be problems, the same problems as the Western people have.
và sẽ có những vấn đề, những vấn đề tương tự như người phương Tây gặp phải.
Now Saraswati's blessings are so many that one cannot describe in such a short time.
Bây giờ, phước lành của Saraswati nhiều đến nỗi người ta không thể mô tả trong một thời gian ngắn như vậy.
And the Surya has given us so many powers that it is impossible
Và Surya đã ban cho chúng ta rất nhiều sức mạnh đến nỗi không thể
to tell them even in one lecture, even in ten lectures.
kể hết chúng dù chỉ trong một bài giảng, thậm chí trong mười bài giảng.
But how we go against Surya and how we go against Saraswati,
Nhưng cách chúng ta đi ngược lại Surya và cách chúng ta đi ngược lại Saraswati,
while doing the worship of Saraswati, is to be seen very clearly within ourselves.
trong khi thờ phụng Saraswati, cần phải được nhìn nhận rất rõ ràng bên trong chính chúng ta.
For example the Western people are very fond of Surya
Ví dụ, người phương Tây rất thích Surya
because they have no Surya within. But they go too far with it, as you know,
bởi vì họ không có Surya bên trong. Nhưng họ đã đi quá xa với nó, như các con biết,
and create complications within themselves of Surya.
và tạo ra những phức tạp bên trong chính họ về Surya.
But the main thing that one has to achieve through Surya is the light within,
Nhưng điều chính yếu mà một người phải đạt được thông qua Surya là ánh sáng bên trong,
is the light within. And if Surya chakra at the Agnya level
là ánh sáng bên trong. Và nếu luân xa Surya ở cấp độ Agnya
is occupied by Lord Jesus Christ then it is even more essential
được Chúa Giê-Su chiếm giữ thì điều đó càng cần thiết hơn
that the purity of life, what we call ‘Niti’, is the morality of life.
rằng sự trong sạch của cuộc sống, cái mà chúng ta gọi là ‘Niti’, là đạo đức của cuộc sống.
Now morality itself has become very much sort of an argument in the West.
Bây giờ, bản thân đạo đức đã trở thành một chủ đề gây tranh cãi ở phương Tây.
People don't have any sense of absolute morality.
Mọi người không có bất kỳ ý thức nào về đạo đức tuyệt đối.
On vibrations of course you know. But they have gone all against it.
Về các chấn động, tất nhiên các con biết. Nhưng họ đã hoàn toàn đi ngược lại nó.
Those who are the worshippers of Jesus, those who are the worshippers of the Surya,
Những người thờ phụng Chúa Giê-su, những người thờ phụng Surya,
of the Saraswati have all gone against it.
của Saraswati đều đã đi ngược lại nó.
Against the powers of Surya, just disobeying it.
Chống lại sức mạnh của Surya, chỉ là không tuân theo nó.
Because you cannot be a Surya if you do not have
Bởi vì các con không thể là một Surya nếu các con không có
a proper sense of morality and holiness.
một ý thức đúng đắn về đạo đức và sự thánh thiện.
The Surya itself brings light, to see everything clearly.
Bản thân Surya mang lại ánh sáng, để thấy mọi thứ rõ ràng.
So many qualities Surya has got.
Surya có rất nhiều phẩm chất.
It dries up everything that is wet, dirty, filthy.
Nó làm khô mọi thứ ẩm ướt, bẩn thỉu, dơ dáy.
It dries up all these places, which create parasites.
Nó làm khô tất cả những nơi tạo ra ký sinh trùng.
But so many parasites are created in the West.
Nhưng có rất nhiều ký sinh trùng được tạo ra ở phương Tây.
Not only parasites, but there are horrible cults and horrible things
Không chỉ ký sinh trùng, mà còn có những giáo phái khủng khiếp và những điều kinh khủng
which have come into those countries which is supposed to be full of light.
đã xuất hiện ở những quốc gia được cho là tràn ngập ánh sáng.
And in that darkness they exist: darkness about their Spirit,
Và trong bóng tối đó chúng tồn tại: bóng tối về Spirit của họ,
darkness about their own knowledge and darkness about love.
bóng tối về kiến thức của chính họ và bóng tối về tình yêu.
These three things have taken over in the places
Ba điều này đã chiếm lĩnh những nơi
where you are supposed to love light. Light doesn’t mean,
nơi các con được cho là yêu ánh sáng. Ánh sáng không có nghĩa là,
light doesn’t mean what you see with your gross eyes.
ánh sáng không có nghĩa là những gì các con nhìn thấy bằng đôi mắt trần tục của mình.
Light means from within - the Light of Love.
Ánh sáng có nghĩa là từ bên trong - Ánh sáng của Tình yêu.
That one should understand - Light of Love.
Điều đó người ta nên hiểu - Ánh sáng của Tình yêu.
And it's so soothing, it’s so sweet, it’s so beautiful, it’s so enamouring,
Và nó thật êm dịu, nó thật ngọt ngào, nó thật đẹp, nó thật quyến rũ,
it’s so abounding that unless and until you can feel that light within you -
nó thật dồi dào đến nỗi trừ khi và cho đến khi các con có thể cảm nhận được ánh sáng đó bên trong mình -
that light which is of pure love, of purity,
ánh sáng của tình yêu thuần khiết, của sự trong sạch,
pure relationships, pure understanding.
những mối quan hệ trong sạch, sự hiểu biết trong sạch.
If you can develop that kind of a light within yourself,
Nếu các con có thể phát triển loại ánh sáng đó bên trong mình,
then the whole thing will be cleansed.
thì toàn bộ mọi thứ sẽ được thanh tẩy.
'Wash me and I shall be whiter than snow.'
'Hãy rửa sạch con và con sẽ trắng hơn tuyết.'
This is what happens to you when you are completely cleansed.
Đây là những gì xảy ra với các con khi các con được thanh tẩy hoàn toàn.
The purest form of nature is within us.
Dạng thuần khiết nhất của tự nhiên ở bên trong chúng ta. Dạng thuần khiết nhất của tự nhiên ở bên trong chúng ta.
Our chakras are made out of that purest form of nature.
Các luân xa của chúng ta được tạo thành từ dạng thuần khiết nhất của tự nhiên đó.
We are the only people who are spoiling it by our mental thinking.
Chúng ta là những người duy nhất đang làm hỏng nó bằng suy nghĩ tâm trí của chúng ta.
Again the same Saraswati’s work. You are going against Saraswati itself.
Lại là công việc của Saraswati. Các con đang đi ngược lại chính Saraswati.
Saraswati cleanses all that is impure in nature,
Saraswati thanh tẩy tất cả những gì không trong sạch trong tự nhiên,
while, with our brain activity, we are spoiling all that.
trong khi, với hoạt động não bộ của mình, chúng ta đang làm hỏng tất cả những điều đó.
All our brain activity goes against pure intelligence.
Tất cả hoạt động não bộ của chúng ta đều đi ngược lại trí tuệ thuần khiết.
And that’s what one has to understand - that this pure intelligence,
Và đó là điều người ta phải hiểu - rằng trí tuệ thuần khiết này,
is not to be soiled by our thinking. Our thinking can make us so bumptious,
không bị vấy bẩn bởi suy nghĩ của chúng ta. Suy nghĩ của chúng ta có thể khiến chúng ta trở nên tự phụ,
so ego-oriented, so impure, that we can really eat the poison
quá vị kỷ, quá ô uế, đến nỗi chúng ta có thể thực sự ăn chất độc
and say 'what is wrong with it'? Just the opposite of Saraswati.
và nói 'có gì sai đâu'? Hoàn toàn trái ngược với Saraswati.
If Saraswati is within us, She gives us Subuddhi, wisdom.
Nếu Saraswati ở trong chúng ta, Bà ban cho chúng ta Subuddhi, trí tuệ.
And that is why to worship Saraswati, to worship Surya
Và đó là lý do tại sao để thờ phụng Saraswati, để thờ phụng Surya
we must have that clear vision as to what we have to be,
chúng ta phải có cái nhìn rõ ràng về những gì chúng ta phải trở thành,
what we are doing, what filth we are living in, what our mind is getting into.
những gì chúng ta đang làm, sự bẩn thỉu nào chúng ta đang sống trong đó, tâm trí của chúng ta đang vướng vào điều gì.
After all, we are here for emancipation and not for just for pampering our ego
Rốt cuộc, chúng ta ở đây để được giải thoát chứ không phải chỉ để nuông chiều cái tôi của mình
and living with our filth that is with us.
và sống với sự bẩn thỉu của chính mình.
So this light has come within us and we should try to rise above
Vì vậy, ánh sáng này đã đến bên trong chúng ta và chúng ta nên cố gắng vượt lên trên
our own mental filth, which is being created around us.
sự bẩn thỉu trong tâm trí của chính mình, thứ đang được tạo ra xung quanh chúng ta.
Apart from that, you have to go higher and understand
Ngoài ra, các con phải đi cao hơn và hiểu rằng
that there is, within us, a thing called ego.
có một thứ bên trong chúng ta gọi là bản ngã.
And this ego is false, absolutely false. You do not do anything.
Và cái tôi này là giả dối, hoàn toàn giả dối. Các con không làm gì cả.
Actually when you turn your eyes here and there,
Thực ra khi các con nhìn ngang nhìn dọc,
when your attention is here and there it is nothing but your ego is trying to overpower everyone.
khi sự chú tâm của các con ở đây và ở đó chẳng qua là cái tôi của các con đang cố gắng lấn át mọi người.
But actually, ego is an absolute falsehood
Nhưng thực ra, bản ngã là một sự giả dối tuyệt đối
because there is only one ego and that is of God Almighty, Mahat-Ahamkara.
bởi vì chỉ có một bản ngã duy nhất và đó là của Thượng đế Toàn năng, Mahat-Ahamkara.
There is no really any ego that exists. It's myth.
Thực sự không có cái tôi nào tồn tại cả. Đó là một huyền thoại.
It's a very big myth, because if you start thinking you are doing everything -
Đó là một huyền thoại rất lớn, bởi vì nếu các con bắt đầu nghĩ rằng mình đang làm mọi thứ -
you are doing this, you are doing that - which you are not doing;
các con đang làm cái này, các con đang làm cái kia - mà thực ra các con không làm;
then this nonsensical ego comes in an you start working it out,
thì cái tôi vô nghĩa này xuất hiện và các con bắt đầu thể hiện nó ra,
it can project in every direction.
nó có thể phóng chiếu theo mọi hướng.
When it projects forward, it overpowers others,
Khi nó phóng về phía trước, nó lấn át người khác,
it tries to dominate others, tries to kill others, becomes cruel.
nó cố gắng thống trị người khác, cố gắng giết người khác, trở nên độc ác.
When it moves [to the] right side, it becomes supraconscious.
Khi nó di chuyển sang bên phải, nó trở thành siêu thức.
It starts seeing things, which are absurd, which are foolish, which are stupid.
Nó bắt đầu nhìn thấy những thứ vô lý, ngu ngốc, ngớ ngẩn.
When it moves left side then it starts talking - I mean, seeing things -
Khi nó di chuyển sang bên trái thì nó bắt đầu nói - ý Ta là, nhìn thấy những thứ -
yourself as a big man, as a big Christ or as a big Devi
bản thân như một người vĩ đại, như một Chúa Giê-Su vĩ đại hay một Devi vĩ đại
or something like Adi Gurus and 'I am a very great personality' - that is left sided.
hoặc một cái gì đó giống như các Adi Guru và 'Tôi là một nhân cách rất vĩ đại' - đó là bên trái.
When it moves backwards, that is the dangerous one.
Khi nó di chuyển về phía sau, đó là cái nguy hiểm nhất.
When people become gurus, which are ruining other people.
Khi người ta trở thành đạo sư, những người đang hủy hoại người khác.
When their ego moves backwards then they become gurus,
Khi cái tôi của họ di chuyển về phía sau thì họ trở thành đạo sư,
they themselves have lots of defects in themselves
bản thân họ có rất nhiều khuyết điểm
and they try to pull people into those horrible stuff,
và họ cố gắng lôi kéo mọi người vào những thứ kinh khủng đó,
which is described as absolute Naraka.
được mô tả là Naraka tuyệt đối.
That’s how, is the movement of ego on all the sides.
Đó là cách di chuyển của bản ngã ở mọi phía.
Now when people try to use their right Vishuddhi
Bây giờ khi mọi người cố gắng sử dụng Vishuddhi phải của họ
that is to talk about themselves, is the worst of all.
đó là nói về bản thân họ, là điều tồi tệ nhất.
Whatever type of ego you may have,
Dù các con có loại bản ngã nào,
if you start boasting about it and talking about it, then it encircles,
nếu các con bắt đầu khoe khoang và nói về nó, thì nó sẽ bao bọc,
thickens the walls of ego so much, that it is impossible to penetrate into that.
làm dày những bức tường của bản ngã đến mức, không thể xuyên qua được.
Because such a person is completely satisfied with himself
Bởi vì một người như vậy hoàn toàn hài lòng với bản thân
and he believes that he is so. And once he starts believing into a nonsense like that,
và anh ta tin rằng mình là như vậy. Và một khi anh ta bắt đầu tin vào một điều vô nghĩa như vậy,
it's an impossibility, is an impossibility to penetrate.
thì không thể, không thể nào xuyên qua được.
So, when you boast about these things or you talk big, be careful.
Vì vậy, khi các con khoe khoang về những điều này hoặc nói những lời to tát, hãy cẩn thận.
You see, you know what I am, but how many times do I say 'I am that'?
Các con thấy đó, các con biết Ta là ai, nhưng bao nhiêu lần Ta nói 'Ta là Đấng đó'?
Even if I say once, it makes tremendous vibrations for you.
Ngay cả khi Ta chỉ nói một lần, nó cũng tạo ra những chấn động to lớn cho các con.
But how many times do I say so? At the most if you say something, I say 'yes'.
Nhưng Ta nói như vậy bao nhiêu lần? Cùng lắm nếu các con nói điều gì đó, Ta sẽ nói 'đúng vậy'.
But I don't say that.
Nhưng Ta không nói điều đó.
If I say it loudly, I don't know what may happen.
Nếu Ta nói to, Ta không biết điều gì có thể xảy ra.
The whole thing might be blasted with truth.
Toàn bộ mọi thứ có thể bị nổ tung bởi sự thật.
So, one has to understand that Mahat-Ahamkara is the one
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng Mahat-Ahamkara là đấng
that acts, that works, that creates???. Sometimes I shout at you.
hành động, làm việc, sáng tạo???. Đôi khi Ta la mắng các con.
Immediately all the bhoots run away. Just once I shout.
Ngay lập tức tất cả các bhoot chạy trốn. Chỉ cần Ta la một tiếng.
Yesterday, you saw all the bhoots that were coughing, they all ran away.
Hôm qua, các con đã thấy tất cả những bhoot đang ho, chúng đều đã chạy trốn.
Yesterday just I started. So you should understand
Hôm qua Ta vừa mới bắt đầu. Vì vậy các con nên hiểu rằng
that now you are a realized souls, you can also do the same.
bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ, các con cũng có thể làm như vậy.
Use your right Vishuddhi to shout at yourself,
Hãy dùng Vishuddhi phải của mình để la mắng chính mình,
‘‘Now will you please stop boasting, will you stop talking all this nonsense,
''Bây giờ làm ơn ngừng khoe khoang đi, ngừng nói những điều vô nghĩa này đi,
will you stop showing off!'' Then it will stop.
"ngươi có thôi khoe khoang đi không!'' Rồi nó sẽ dừng lại.
Now this thickening takes place by people who really are active,
Sự dày lên này diễn ra bởi những người thực sự năng động,
who want to do something about it. Not that they are not active, they want to do it.
những người muốn làm điều gì đó về nó. Không phải họ không năng động, họ muốn làm điều đó.
But they know only one way, is to act through talking.
Nhưng họ chỉ biết một cách, là hành động thông qua lời nói.
They don't understand that there are inner ways
Họ không hiểu rằng có những cách bên trong
by which you control it much more.
mà qua đó các con kiểm soát nó nhiều hơn.
Because they don't want to take to that, they take to this talking.
Bởi vì họ không muốn đi theo con đường đó, họ chọn cách nói chuyện này.
And once they take to talking and they talk about it, the whole power flows away.
Và một khi họ bắt đầu nói và họ nói về nó, toàn bộ năng lượng sẽ trôi đi mất.
But if they do not talk about it and keep it within themselves.
Nhưng nếu họ không nói về nó và giữ nó trong lòng.
It’s alright, you can tell Me about your experiences or anything,
Không sao cả, các con có thể kể cho Ta nghe về những trải nghiệm của mình hay bất cứ điều gì,
but if you start telling others, and talking about it too much,
nhưng nếu các con bắt đầu kể cho người khác, và nói về nó quá nhiều,
then the powers that you have got will be all disappearing gradually from you.
thì những năng lực mà các con có được sẽ dần dần biến mất khỏi các con.
And you will just come down to absolutely lowest level.
Và các con sẽ rơi xuống mức thấp nhất.
So one should not too much talk that, “I have this power,
Vì vậy, một người không nên nói quá nhiều rằng, “Tôi có năng lực này,
I have this power” or “I see this” or “I do this,”
Tôi có năng lực này” hay “Tôi thấy điều này” hay “Tôi làm điều này,”
which is a very wrong thing. I warn you, don’t try to show off.
đó là một điều rất sai trái. Ta cảnh báo các con, đừng cố khoe khoang.
Yes, you can talk about My powers. It's all right.
Đúng vậy, các con có thể nói về năng lực của Ta. Điều đó không sao cả.
But don't try to talk about your powers.
Nhưng đừng cố nói về năng lực của các con.
When it comes, of course, to talk to somebody who is a negative person
Tất nhiên, khi nói chuyện với một người tiêu cực
or to tell somebody, then you should say that “we”, not “I”.
hoặc kể cho ai đó, thì các con nên nói rằng “chúng ta”, chứ không phải “tôi”.
“We” have, some of us have felt this power within ourselves. We have seen people”.
“Chúng ta” có, một vài người trong chúng ta đã cảm nhận được năng lực này bên trong mình. Chúng ta đã thấy mọi người”.
It may be you only, but you need not say, 'I' have. What you have to say is 'We'.
Có thể chỉ là các con thôi, nhưng các con không cần phải nói, 'Tôi' có. Điều các con phải nói là 'Chúng ta'.
Then you become the Mahat-Ahamkara. When you say 'We', Yes, some of us', 'we do'.
Khi đó các con trở thành Mahat-Ahamkara. Khi các con nói 'Chúng ta', Vâng, một vài người trong chúng ta', 'chúng ta làm'.
Like in Gregoire's book also I made it, I saw to it,
Giống như trong cuốn sách của Gregoire, Ta cũng đã làm vậy, Ta đã đảm bảo rằng,
that he should not have many 'I's', but he should have 'We'.
anh ấy không nên có nhiều chữ 'Tôi', mà anh ấy nên có 'Chúng ta'.
'We think', 'we do', 'we'. Means, the whole collective being,
'Chúng ta nghĩ', 'chúng ta làm', 'chúng ta'. Nghĩa là, toàn bộ bản thể tập thể,
the whole collective organism, living organism of Sahaja Yogis.
toàn bộ cơ thể tập thể, cơ thể sống của các Hành giả Sahaja.
So if you say, 'yes, some of us have got it',
Vì vậy, nếu các con nói, 'vâng, một vài người trong chúng ta đã có được nó',
that means, you put yourself down, but put all others above you.
điều đó có nghĩa là, các con hạ mình xuống, nhưng đặt tất cả những người khác lên trên mình.
Say: 'Yes, some of us have. I know some people have this.'
Hãy nói: 'Vâng, một vài người trong chúng ta có. Tôi biết một số người có điều này.'
That’'s the way one should do it. Because if you have to overpower your ego,
Đó là cách một người nên làm. Bởi vì nếu các con phải chế ngự cái tôi của mình,
you must allow it to spread into everybody else.
các con phải để nó lan tỏa vào mọi người khác.
That’s how you will make it perfectly all right, to make it spread.
Đó là cách các con sẽ làm cho nó hoàn toàn ổn, để làm cho nó lan tỏa.
“We, all Sahaja Yogis, we all”. But that pride is not there.
“Chúng ta, tất cả các Hành giả Sahaja, tất cả chúng ta”. Nhưng niềm tự hào đó không có ở đó.
I've seen that pride is not there. Still it is very individualistic.
Ta đã thấy niềm tự hào đó không có ở đó. Nó vẫn còn rất cá nhân.
If you start thinking, ''we Sahaja Yogis", then what happens,
Nếu các con bắt đầu nghĩ, ''chúng ta là Hành giả Sahaja", thì điều gì sẽ xảy ra,
that you become one personality, one organization.
là các con trở thành một nhân cách, một tổ chức.
But the person will look down upon other people.
Nhưng người đó sẽ coi thường người khác.
He will see that this person is low, that person is higher, that person is there.
Anh ta sẽ thấy người này thấp kém, người kia cao hơn, người kia ở đó.
But he will not think, "'We' the Sahaja Yogis, how beautiful we are.
Nhưng anh ta sẽ không nghĩ, "'Chúng ta' những Hành giả Sahaja, chúng ta đẹp biết bao.
'We' the body of Sahaja Yoga, how beautiful we are."
'Chúng ta' là cơ thể của Sahaja Yoga, chúng ta đẹp biết bao."
So always think in the words of 'we',
Vì vậy, hãy luôn nghĩ bằng từ 'chúng ta',
so your ego will become much less, much less, much less.
để cái tôi của các con sẽ trở nên nhỏ hơn, nhỏ hơn, nhỏ hơn rất nhiều.
And the same ego, which looked so funny and absurd,
Và cũng chính cái tôi đó, trông thật buồn cười và vô lý,
will form tomorrow the Ekadesha.
ngày mai sẽ hình thành nên Ekadesha.
Today’s individual ego will merge into Ekadesha.
Cái tôi cá nhân của ngày hôm nay sẽ hợp nhất thành Ekadesha.
But we all must remember to say 'we' all time.
Nhưng tất cả chúng ta phải luôn nhớ nói 'chúng ta' mọi lúc.
This is what is today's day, is a great day for us to change,
Hôm nay là một ngày, là một ngày tuyệt vời để chúng ta thay đổi,
because the Sun has changed its mood, now. Sun is coming this side.
bởi vì Mặt trời đã thay đổi tâm trạng của nó, bây giờ. Mặt trời đang đến phía này.
So let us welcome the Sun, coming to the North now, this way.
Vì vậy, chúng ta hãy chào đón Mặt trời, đang đến phương Bắc, theo hướng này.
And for Australians to say that though the Sun has gone,
Và đối với người Úc, hãy nói rằng mặc dù Mặt trời đã đi,
let us establish the Sun, the domain of Sun, within ourselves.
chúng ta hãy thiết lập Mặt trời, lãnh địa của Mặt trời, bên trong chúng ta.
Because Sun never disappears from our inside.
Bởi vì Mặt trời không bao giờ biến mất từ bên trong chúng ta.
So that is how we have to take a mood by which we should think
Vì vậy, đó là cách chúng ta phải có một tâm trạng mà qua đó chúng ta nên nghĩ
of one personality, all of us together, all of us together.
về một nhân cách duy nhất, tất cả chúng ta cùng nhau, tất cả chúng ta cùng nhau.
And anybody who tries to be something separate or different, he will drop out.
Và bất cứ ai cố gắng trở thành một cái gì đó riêng biệt hoặc khác biệt, người đó sẽ bị loại ra.
I will drop him out. Whatever it may be, it will drop out.
Ta sẽ loại người đó ra. Dù đó là gì đi nữa, nó sẽ bị loại ra.
So you just don’t worry: anybody who tries to be singled out or anything.
Vì vậy, các con đừng lo lắng: bất cứ ai cố gắng tách mình ra hay bất cứ điều gì.
Everybody must do whatever they like, to nurture the whole,
Mọi người phải làm bất cứ điều gì họ thích, để nuôi dưỡng toàn thể,
to help the whole, to emancipate the whole.
để giúp đỡ toàn thể, để giải phóng toàn thể."
But not to, in anyway, put anyone down. Always.
Nhưng không phải để, bằng bất cứ cách nào, hạ thấp bất kỳ ai. Luôn luôn như vậy.
Because this is not the way the Sahaja Yoga is.
Bởi vì đây không phải là cách của Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga only works in collectivity.
Sahaja Yoga chỉ hoạt động trong tính tập thể.
And the one who has developed this permeating spirit,
Và người đã phát triển được spirit lan tỏa này,
is a real Sahaja Yogi. Who has not, is not!
là một Hành giả Sahaja thực thụ. Ai không có thì không phải!
Whatever you may think of yourself, I have nothing to say.
Dù các con có nghĩ gì về bản thân, Ta không có gì để nói.
But this permeating personality, which moves from places to places,
Nhưng nhân cách lan tỏa này, vốn di chuyển từ nơi này đến nơi khác,
whether you talk or not. Like your Mother is.
dù các con có nói hay không. Giống như Mẹ của các con vậy.
Whether I meet you or not, makes no difference, but I am permeating
Dù Ta có gặp các con hay không, cũng không có gì khác biệt, nhưng Ta đang lan tỏa
through all of you, by little, little things, also, I am there with you.
qua tất cả các con, qua những điều nhỏ nhặt, Ta cũng ở đó với các con.
So like that, try to permeate into each other and see the beauty.
Vì vậy, hãy cố gắng lan tỏa vào nhau và nhìn thấy vẻ đẹp.
And you’ll enjoy yourself the best because that is the biggest thing.
Và các con sẽ thưởng thức bản thân mình một cách trọn vẹn nhất bởi vì đó là điều vĩ đại nhất.
That's the biggest thing that is to be achieved.
Đó là điều vĩ đại nhất cần phải đạt được.
Because this ego you know makes you like a nutshell and you just cannot have a rapport
Bởi vì bản ngã này, các con biết đấy, khiến các con giống như một vỏ hạt và các con không thể có mối liên hệ
with that beauty of permeation and just see how the notes move into each other.
với vẻ đẹp của sự lan tỏa đó và chỉ cần xem các nốt nhạc hòa quyện vào nhau như thế nào.
It will be a great idea today, it’s great thing today we are having Puja in Dhulia.
Sẽ là một ý tưởng tuyệt vời hôm nay, thật tuyệt vời hôm nay chúng ta có Lễ Puja ở Dhulia.
Like the Dhulia means the dust, dust.
Dhulia có nghĩa là bụi, bụi đất.
And one day I had written in childhood, a poem, I remember.
Và một ngày nọ, Ta đã viết một bài thơ thời thơ ấu, Ta nhớ.
Very interesting poem it was - I don't know whether it is lost -
Đó là một bài thơ rất thú vị - Ta không biết nó có bị mất không -
but which said that, "I want to be like a dust particle
nhưng nó nói rằng, "Ta muốn được như một hạt bụi
which moves with the wind. It goes everywhere.
bay theo gió. Nó đi khắp mọi nơi.
Can go, sit on the head of a king, or can go and fall at the feet of someone.
Có thể đậu trên đầu một vị vua, hoặc có thể rơi xuống dưới chân ai đó.
And it can go and sit on a little flower, and it can go and sit everywhere.
Và nó có thể đậu trên một bông hoa nhỏ, và nó có thể đậu ở khắp mọi nơi.
But I want to be a particle of dust that is fragrant,
Nhưng Ta muốn trở thành một hạt bụi tỏa hương thơm,
that is nourishing, that is enlightening."
nuôi dưỡng, khai sáng."
Like that, I had written a very beautiful poem,
Như vậy đó, Ta đã viết một bài thơ rất hay,
I must have been about seven years of age, I remember - 'To be a dust particle',
lúc đó Ta chắc khoảng bảy tuổi, Ta nhớ - 'Trở thành một hạt bụi',
I remember that very clearly, long time back,
Ta nhớ điều đó rất rõ, từ rất lâu rồi,
that "I should be a dust particle so that I’ll permeate into people."
rằng "Ta nên là một hạt bụi để Ta sẽ lan tỏa vào mọi người."
Which is a very big thing - to become a dust particle of that kind.
Đó là một điều rất vĩ đại - để trở thành một hạt bụi như vậy.
Whatever you touch, you see, that becomes enlivened,
Bất cứ thứ gì các con chạm vào, các con thấy đấy, đều trở nên sống động,
whatever you just feel, that has fragrance. It’s such a great thing to be like that.
bất cứ điều gì các con cảm nhận, đều có hương thơm. Thật là một điều tuyệt vời khi được như vậy.
And that was My desire, and it has been achieved.
Và đó là mong muốn của Ta, và nó đã được thực hiện.
At that young age, I had this idea of becoming a dust particle
Ở độ tuổi trẻ như vậy, Ta đã có ý tưởng trở thành một hạt bụi
and today just while talking to you, I remembered that I wanted to be that,
và hôm nay, khi đang nói chuyện với các con, Ta nhớ rằng Ta đã muốn trở thành như vậy,
and that is what this place is. And Raulbai is like that.
và đó chính là nơi này. Và Raulbai cũng như vậy.
She’s a very simple woman, very simple woman,
Bà ấy là một người phụ nữ rất giản dị, rất giản dị,
and she lives like a very simple person but she has a sense of permeation.
và bà ấy sống như một người rất giản dị nhưng bà ấy có cảm giác về sự lan tỏa.
And now there are so many Sahaja Yogis, yesterday who came.
Và bây giờ có rất nhiều Hành giả Sahaja, những người đã đến hôm qua.
I am sure that they will take up Sahaja Yoga very well.
Ta chắc chắn rằng họ sẽ thực hành Sahaja Yoga rất tốt.
And there are lots of Sahaja Yogis from Dhulia now,
Và bây giờ có rất nhiều Hành giả Sahaja từ Dhulia,
and I am sure there are going to be more people.
và Ta chắc chắn sẽ có nhiều người hơn nữa.
I hope you have met all of them. Make friends with all of them.
Ta hy vọng các con đã gặp tất cả họ. Hãy kết bạn với tất cả họ.
Try to know them who they are. They may not know English -
Cố gắng tìm hiểu họ là ai. Họ có thể không biết tiếng Anh -
so get somebody to translate. Talk to them and be nice to them,
vì vậy hãy nhờ ai đó phiên dịch. Nói chuyện với họ và đối xử tốt với họ,
be friendly with them. I wanted you to meet them for permeation.
hãy thân thiện với họ. Ta muốn các con gặp họ để có sự lan tỏa.
You should know who are the people here, who are in Nasik.
Các con nên biết những người ở đây là ai, những người ở Nasik.
Because somehow we never meet the Sahaja Yogis, you see,
Bởi vì bằng cách nào đó chúng ta không bao giờ gặp các Hành giả Sahaja, các con thấy đấy,
who are in that particular place, and when we go back
những người ở nơi cụ thể đó, và khi chúng ta trở về
we have only one or two addresses. It is not a good idea.
chúng ta chỉ có một hoặc hai địa chỉ. Đó không phải là một ý hay.
Try to see how many people there are. Ask questions about them, and all that.
Cố gắng xem có bao nhiêu người ở đó. Hỏi những câu hỏi về họ, và tất cả những điều đó.
This permeation is only possible when your ego starts permeating all around,
Sự lan tỏa này chỉ có thể xảy ra khi bản ngã của các con bắt đầu lan tỏa khắp nơi,
and this is the way to overcome the problems of the right side
và đây là cách để vượt qua các vấn đề của kênh phải
and that is how to worship Saraswati.
và đó là cách để thờ phụng Nữ thần Saraswati.
Because Saraswati has a veena in Her hand
Bởi vì Nữ thần Saraswati có một cây đàn veena trong tay Bà
and that veena is the primordial instrument, which She plays
và cây đàn veena đó là nhạc cụ nguyên thủy, mà Bà chơi
like music, and the music penetrates into the heart.
như âm nhạc, và âm nhạc thấm sâu vào trái tim.
You don't know how it goes into you and how it works out.
Các con không biết nó đi vào trong các con như thế nào và nó hoạt động ra sao.
And that’'s how a person who is a Sahaja Yogi
Và đó là cách một người là Hành giả Sahaja
should permeate like music into other people.
nên lan tỏa như âm nhạc vào người khác.
She has so many qualities, as I told you, which cannot be described in one lecture.
Bà có rất nhiều phẩm chất, như Ta đã nói với các con, không thể mô tả hết trong một bài giảng.
But one of the greatest qualities of Hers is that She ends up into subtler things.
Nhưng một trong những phẩm chất vĩ đại nhất của Bà là Bà kết thúc bằng những thứ vi tế hơn.
Like the Mother Earth will end up into fragrance.
Giống như Đất Mẹ sẽ kết thúc bằng hương thơm.
Music will end up into melodies,
Âm nhạc sẽ kết thúc bằng những giai điệu,
like that whatever She creates ends up into something greater.
cũng như vậy, bất cứ thứ gì Bà tạo ra đều kết thúc thành một thứ gì đó vĩ đại hơn.
Matter, whatever She produces, ends up into aesthetics.
Vật chất, bất cứ thứ gì Bà tạo ra, đều kết thúc bằng tính thẩm mỹ.
If matter does not have aesthetics then it is gross.
Nếu vật chất không có tính thẩm mỹ thì nó là thô thiển.
Like that everything. Now you will say, "What is water?"
Mọi thứ đều như vậy. Bây giờ các con sẽ nói, "Nước là gì?"
Water becomes the river Ganges. These are the subtler [things].
Nước trở thành sông Hằng. Đây là những điều vi tế.
So the matter gets into subtler thing because it has to permeate,
Vì vậy, vật chất trở thành thứ vi tế hơn vì nó phải thẩm thấu,
it has to permeate. So everything whatever it is.
nó phải thẩm thấu. Vì vậy, mọi thứ đều như vậy.
And the best of all is the air -that air becomes the vibrations.
Và tuyệt vời nhất là không khí - không khí đó trở thành những rung động.
So you can see how, whatever has come out from this matter,
Vì vậy, các con có thể thấy, bất cứ thứ gì xuất phát từ vật chất này,
from these five elements, becomes that subtle thing.
từ năm nguyên tố này, đều trở thành thứ vi tế đó.
Of course, the left and right side both work it out because the love
Tất nhiên, cả bên trái và bên phải đều hoạt động vì tình yêu thương
has to work on this and when love acts on matter it becomes that,
phải tác động lên điều này và khi tình yêu thương tác động lên vật chất, nó sẽ trở thành như vậy,
and that is how one has to look at your own lives,
và đó là cách một người phải nhìn vào cuộc sống của chính các con,
to make it a beautiful combination of love and matter.
để biến nó thành một sự kết hợp tuyệt đẹp giữa tình yêu thương và vật chất.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
(Marathi)
(Tiếng Marathi)